あの…ホントに切るんですか？
我說…真的要剪嗎?
かって？　春が髪切りたいって言ったんじゃん
還問什麼  不是你說想剪頭髮的嘛
いい加減乾かすの大変って
說頭髮太難乾了
言いましたけど…
說倒是說過…
熱くてうっとうしいとも
還說這樣很熱很煩躁
夏の思い出に切りましょうとも
還說要剪掉  作為夏天的回憶
いえ　そんなことは…
不  不是那樣的啦
お前らに切ってほしくて言ったわけじゃねーよ
他說那話時也沒想讓你們剪啊
ほーら　肩の力抜いて～
好啦  肩膀放鬆
もっと気楽に構えて　春ちゃん
再輕鬆點  小春
はあ…
是
ていうか　僕よりみんなが気楽に構えてることに一番不安を覚えるというか…
應該說  大家比我還輕鬆這一點  才最令我不安…
それでは　始めます
那麼  開始吧
よろしくお願いします
請多多指教
あの　気持ちだけで…
那個  意思一下就行…
ちょっとだけでいいですからね
稍微剪一點就可以了哈
ちょ…ちょっと待ってください！
等…等一下!
なんか　二人一緒に切ってません？
我說  你們倆是不是一起剪呢?
ご安心を　はさみは二つですが
請放心  剪刀雖然是兩把
僕たち心は一つです
但我們擁有同一顆心
ちょい切りすぎじゃね？　ゆうたん
是不是有點剪多了?  悠小太
今度はこっちの方が短けーな
這下變成這邊短了呢
全然一つじゃないじゃないですか
這哪裡算是一顆心啊
俺に合わせてよ
配合著我點啊
たまには俺に合わせてよ
偶爾也配合一下我吧
は…話し合いながら切り進めないでください！
不…不要邊商量邊剪啊
それにしてもあっついなあ
話說  天可真熱啊
この際だから　ばっさり行こうぜ　ばっさり
就趁這個機會  大把大把地剪吧  大把大把地
いや　僕　ばっさり切るつもりは…
不要  我沒想剪太多啊…
おお　いいじゃん　夏らしくて
哦  不錯嘛  有夏天的感覺
もっと切っちゃえ切っちゃえ
繼續繼續  再多剪點
あの　夏はもう終わりますし
那個  夏天已經快結束了
ていうか　もういいですから
我說  不用再剪了
遠慮しないで
別客氣
こうするといい感じだな
這麼剪感覺蠻好的呢
よくないです
不好啦
ああ　動くと危ないって
啊  亂動很危險的啦
こいつらが言うこと聞くわけねーだろ
這幫家伙不可能會聽話吧
こうして　うだるような暑さが収まらないまま
就這樣  悶熱的天氣還未過去
僕らの短い夏は　終わろうとしていた
我們的短暫夏天  卻進入了尾聲
あっ
啊
あって何ですか　あって
那個「啊」是什麼意思  那個「啊」
いや　気にしない方が…
不  還是別在意的好…
祐希　それは…
祐希  那是…
それは何ですか？
「那是」什麼?
それは気にしない方が…
那是…  還是別在意的好
原來真的是你呀？
真的讓我好吃驚
我們相逢在經常漫步的林蔭路
你說等不及要長大成人
但你想要遠離的人其實是我吧
天上總會下起零下1度的細雨
那是你送給我的淚
那份溫柔我甚至都沒讀懂
就這樣一直揪著自己的心
天上下起零下1度的細雨
那淚水冰的叫人傷心
曾經很氣你總是在逃避問題
但你其實只是不願傷我的心
SGS曙光社字幕組
翻譯&日字&時间&後期&特效：紅姐姐    繁化：桃花
もう　ちょっとでいいって言ったのに…
真是的  都說只剪一點點的
僕短くすると　天パ爆発しちゃうのに…
我的頭髮一短  自來卷就會像爆炸了一樣
もう
真是的
はい
請進
あっ　どうも　お邪魔しま～す
啊  您好  打擾了~
こんにちは
下午好
まあ　ずいぶん思い切ったわねぇ
哎呀  剪了很多啊
中学の時以来？
上次這麼短還是初中吧?
へえ　春ちゃん中学までは髪短かったんだ
咦  原來小春上初中時還是短髮啊
あっ　はい
啊  是的
でも　その時も頭くりんくりんで…
但是  那時候的頭髮也是卷卷的…
むちゃくちゃ可愛かったんだろうなぁ　中学時代の春ちゃん
一定超可愛吧  初中時候的小春
どう？　夏休みの宿題捗ってる？
如何?  暑假的作業有進展嗎?
そりゃもう　要君のノートがもう…
那是自然  要君的筆記已經…
あっはい　要君　すごく教え方が上手なので…
沒錯  要君他很會教功課…
あら　昔はお母さんが引き算教えてあげたのに
哎呀  以前還是我教你的減法呢
先生なんて呼ばれちゃって
現在都被人叫老師啦
ね　要先生
是吧  要老師
母さんしか呼んでねーっつの
只有媽媽你這麼叫吧
それより　夕飯の買い物行かなくていいのかよ
話說  你不去買晚飯的材料行嗎
じゃ　要君も一緒に行こうか
那  要你也和我一起去吧
行かねーよ
我才不去呢
見りゃ分かんだろ　今勉強してんだよ
看看就知道了吧  我們在學習呢
昔は一緒に行ってくれたのに
你以前都陪我一起去的說
要君はお母さんと勉強　どっちが大事なの？
在要的心目中  媽媽和學習哪個更重要啊
ほら　聞かれてるよ
快說  問你呢
私と仕事どっちが大事なのって
「我和工作到底哪個更重要」
いくら勉強できても　女心が分からないんじゃダメだよ　要っち
就算你學習再好  不懂女人心也是不行的哦  小要
女心じゃなくて　親心だろ
什麼女人心啊  是父母心吧
分かったわ　勉強の方が大事なのね
我知道了  是學習更重要吧
お母さんより…
比媽媽還重要…
あぁあぁ　泣かせちゃった
啊  把人家弄哭了
女子を泣かすな！
不能把女人弄哭啊!
うるせーな
吵死了
もういいから　母さんは出てけよ
已經夠了  媽媽你快出去吧
邪魔だから
你太礙事了
ごめんね
抱歉了
あぁあぁ　かわいそう…
啊啊  真可憐…
何してんだよ　早く追いかけろ！
你在幹什麼啊  快點追出去啊!
ごめんと言いつつ　あれは恋の駆け引きだよ！
雖然嘴上說「抱歉」  但那其實是戀愛的手段啊
追いかけてほしくて言ってるんだから　空気を読まないと…
心裡是希望你追出去的說  還是識相點…
お前らいい加減にしろ！
你們都給我差不多一點!
あぁはぁ　うめー　スイカ
啊啊  真好吃呀  西瓜
こんなにうまいコイツに塩をぶっかけるなんてこと　もう俺にはできねーよ
在這麼好吃的東西上面撒鹽  我是辦不到的啦
でも　僕もそのまま食べる方が好きだなぁ
不過  我也喜歡直接吃呢
なんでスイカには塩なんでしょうね
為什麼要在西瓜上撒鹽呢
塩のショッパさが　余計にスイカを甘く感じさせるんでしょう
因為鹽的鹹味  會令西瓜吃起來更甜吧
会えない時間が　余計にお互いを愛しく感じさせるんでしょう
就像不在一起的時候  反而更會想起對方的好
違げーよ
才不是呢
まあ　でも
不過話說回來
味に飽きたり変化がほしくなったら　塩を振るっつのもアリなんかな
吃膩了想換個口味  在上面撒鹽也是有可能的吧
要も　お母さんと倦怠期になったら
要也是  如果和媽媽進入了倦怠期
塩振ったらいいよ　塩
撒點鹽就好了  撒點鹽
振るか！
誰會撒啊!
もういいから　食い終わったら宿題しろよ　宿題
已經夠了  吃完之後趕快寫作業吧  寫作業
ごちそうさんでした！
多謝款待!
よ～し　ジャキーン～
好!  (｀・ω・´)
なんか頭よくなった気がする
感覺頭腦變聰明了呢
いける　今の俺ならいけるぜ
會做了  現在的我應該會做題啦
やはり病は気から　勉強は眼鏡から
養病先養心  學習先戴鏡
要っちもかける？
小要你戴不戴?
って　要っちはもうかけてるじゃん
唉  小要已經戴上了吧
俺のばか　ばか
我真是笨蛋  笨蛋
だーかーら
我-說-你
百均の眼鏡かけてる暇があったら
有空戴這种百元店的眼鏡
一つでも宿題終わらせんか！
就不能做完一科作業嗎!
いや　百均っていろんなもんあるよね
哎呀  百元店有很多好東西呢
暗記セット
記憶工具套件
必勝鉢巻き
必勝頭巾
リラックスボール
握力球
にぎにぎすると　脳が刺激されるって
據說一張一握  就會刺激大腦
ホントいろんなものがありますね
真是應有尽有呢
つか　宿題すんのに何余計なもん買ってきてんだよ
我說  就是做個作業  幹嘛買這些多餘的東西
いや　ついつい…
哎呀  不知不覺就…
ねぇねぇ　要っちは眼鏡いつからかけてんの？
喂喂  小要是從什麼時候開始戴眼鏡的?
そういえば　いつからでしたっけ？
說起來  是什麼時候來著?
そんなことより　今は宿題や…
不說這些  現在應該做作業…
幼稚園の頃はまだかけてなかったですよね
上幼稚園的時候還沒戴吧
まあ　その頃から　色眼鏡で物事を見る子ではあったね
不過那個時候  他就已经用有色眼鏡看人了呢
そういえば　雨の日にてるてる坊主作ったことがあったけど…
這麼說來  我們曾经在雨天做過晴天娃娃…
ぜってー祐希と悠太は変な顔描くだろう
祐希和悠太肯定會畫奇怪的臉吧
ひどい　要君は僕らのこと　色眼鏡で見ている
好過分  要在用有色眼鏡看我們
そういうの偏見って言うんだよね
這就叫做偏見吧
あれは全然偏見じゃなかったじゃねーか
那根本就不是偏見吧
とにかく　要は生まれた時から眼鏡とセットだったよ
總之  要他出生的時候和眼鏡就是配套的哦
好き勝手言うな！
不要亂說!
なんだよ　ひどいなぁ
什麼啊  真過分
幼馴染のくせに　要っちのチェンジの瞬間を忘れたんかい
明明是一起長大的  卻不記得他變身的瞬間了嗎
忘れたんじゃなくて　最初から記憶にとどめてないだけだよ
不是不記得  只是從一開始就沒記住
そこ　胸張って訂正するとこじゃねーだろ
你不該理直氣壯地加以訂正吧
中二の頃じゃない？　眼鏡かけたの
開始戴眼鏡  是初二時候的事吧
中二？
初二?
いや　確か　あれは…
不  我記得那是在…
塚原君
塚原同学
君のだよね
這是你的吧
あっ　すみません
是  非常感謝
入学早々理科室に忘れるなんて
剛一入學就把它忘在了理科教室
いつもかけてた方がいいんじゃない？
還是一直戴著比較好吧
っつってもなぁ
話雖這麼說…
牛乳瓶の底みたいだったな　あいつの眼鏡
就像牛奶瓶底一樣呢  那家伙的眼鏡
今度から「がり勉君」って呼ぼうぜ
以後就叫他「書呆子君」吧
やっぱ　カッコ悪りぃよなぁ
那樣還是太遜啊
一  二  三  四  五
一　二　三　四　五
六　七　八　九　十
六  七  八  九  十
また負けた
我又輸了
祐希君　指相撲強いですよ
祐希君  你玩手指相撲太強了啦
春が弱すぎるんだよ
是春你太弱了
次　俺左手でやったげようか
下一輪  我用左手跟你比怎麼樣
祐希が左手にしたら　自然に春も左手で組むことになっちゃうでしょ
如果祐希用左手  春也自然要用左手才能對上吧
あっ　ホントだ
啊  真的
何やってんだ？　お前ら
你們幾個  幹什麼呢
あっ　要君
啊  要君
中学生にもなって指相撲って…　暇だな
都上中學了  還玩手指相撲  你們可真閑啊
んなことしてんなら　部活見学でも行ってこいよ
有空做這种事  不如去參觀一下社團吧
もうすぐ決めなきゃなんないんだから
很快就要截止了
ええ？　面白いですよ　指相撲
不是吧  手指相撲很有意思哦
ほら　見てください　祐希君が似顔絵描いてくれたんですよ
快看  祐希君還在上面畫了人臉哦
可愛いですよね
很可愛吧
俺のはこれ
我的是這個
漫画読みながらでも倒せるぜっていう余裕ね
表現的是看著漫画也能打敗對手的從容
そうそう　祐希すごい指相撲強いんだよ
沒錯沒錯  祐希玩手指相撲超厲害的哦
そりゃすごいな
那可真厲害
中学生活にそれが生かされることはないと思うが…
但在中學生活裡  也沒有能用得著它的地方啊
要　もしかして目悪くなった？
要  莫非你視力下降了?
ああ　まあ
啊  算是吧
そうなんですか？
真的嗎?
じゃ　黒板もよく見えないんじゃ…
那  黑板也看不清了吧…
授業中は眼鏡かけてっから
上課的時候我會戴眼鏡
眼鏡!?
要君　眼鏡買ったんですか？
要君  你買眼鏡了嗎
見せてよ　眼鏡かけてるとこを
戴上讓我們看看嘛
好想看  好想看啊
み…見たいです　見たいです
あっ　それ眼鏡？　眼鏡ケース？
啊  那個是眼鏡?  是眼鏡盒嗎?
ああ　もう　触んな！
行了  都不許碰!
お前らの前でだけはぜってーかけねー
我是絕對不會在你們幾個面前戴的
笑うに決まってるだからな
因為你們一定會笑我的
春はそんな子じゃないよ
春才不是那樣的孩子呢
おめーらだよ！
我說的是你們倆!
おめーらどうせ　がり勉だ眼鏡君だ　なんだって言うんだろうが
反正你們一定會叫我「書呆子」「眼鏡君」之類的吧
いや　そこまでは言わない
不  不會說得那麼過分的
…かな
…大概吧
なんだその歯切れの悪さは
幹嘛說得這麼含糊啊!
じゃあさ　俺と勝負しよう？　要
要不這樣  和我比一場如何  要
俺が勝ったら　眼鏡かけてるとこ見せてよ
我要是贏了  你就戴上眼鏡給我們看看
は？　なんで俺が指相撲なんか…
什麼  我幹嘛要和你比手指相撲啊…
うん　いいよ
可以哦
おい！
喂!
わ　楽しみです
哇  好期待
何勝手に返事してんだよ
你幹什麼擅自替我答應啊
はい　決定
好  就這麼决定了
要も親指に顔描いたげるね
我也給要的拇指画個人臉吧
っていらねーっつの
我才不要
やめろ！
快住手
はい　じっとして
好  呆著別動
動くと変な顔になっちゃうから
亂動就會画成怪臉了
もともと変なのに
本來就夠奇怪的了
松岡君
松岡同学
はい
是
さっきから何してるの？
你們在幹什麼呢?
なんか楽しそうだよね
好像玩得很開心呢
指相撲やってるんです
我們在玩手指相撲
指相撲？
手指相撲?
親指に似顔絵を描くのは　指相撲をやる時の儀式っていうか…
在拇指上畫人臉  算是玩手指相撲時的儀式吧…
ほら
看
可愛い　これも？
好可愛  這個也是?
はい　そうです
是的  沒錯
ね　悠太君って　絵描くの好きなの？
喂  悠太同學  你喜歡畫畫嗎?
美術部入るとか？
會加入美術社嗎?
私たちも　まだ部活決めてないんだよね
我們也沒决定好要加入哪個社團呢
美術部もいいよね
美術社也不錯呢
でも　男子バレー部の先輩たちが　体育の授業で悠太君見て
不過  男子排球社的學長們  在體育課上看到悠太同學
あいつみたいに背高いやつほしいって言ってた
就說「想要招個像他一樣的高個子」呢
そっち…祐希です
他…是祐希
そっちが祐希で　悠太は俺
他是祐希  悠太是我
ご…ごめんなさい！
抱…抱歉!
恥ずかしい…
好難為情…
搞錯了
間違えちゃった
悠太君と祐希君　やっぱりよく間違えられちゃいますね
悠太君和祐希君  確實總會被認錯呢
但是兩個人都很帥呢
でも二人ともカッコいいよね
不過  真的很像呢
でも　ホントに似てるよね
まあ　前髪以外おんなじだからね
是啊  因為除了劉海  其他地方都一樣啊
就是  一模一樣
うん　超そっくりだよ
眉毛もっと太くする？
眉毛要不要再粗點?
眼鏡は丸眼鏡？　銀縁？　牛乳瓶？
眼鏡是圓的?  鑲銀邊的?  牛奶瓶底?
いたっ
疼
どこが前髪以外全部おんなじだ？
什麼「除了劉海  其他地方都一樣」啊
全然違うだろ！
完全不一樣吧
俺を怒らせる回数が！
就惹怒我的次數來看!
SGS曙光社
少年同盟
東…
東面…
浅羽青龍
淺羽青龍
貌似有個相撲名將叫「朝青龍」，和淺羽青龍讀音相近
西…
西面…
塚原
俺はまんまかよ！
我就不帶頭銜的啊
見合って見合って…
各就各位
はっけよい…
預備…
のこった！
開始!
ああ　すごい　いい勝負です
啊  好厲害  比賽真激烈
要もけっこう強いね
要也蠻強的嘛
ふん　何が漫画読みながらでも倒せるだよ
哼  什麼「看著漫畫也能打敗對手」啊
もらったぜ　この勝負！
我贏定了  這場比賽
っぶねーな　てめー
很危險吧  我說你
わざとじゃないもん
我又不是故意的
手が滑っちゃったんだもん
只是手滑了一下
おい　審判　こいつ今反則しようとしたぞ
喂  裁判  這家伙剛才企圖犯規啊
目をガードするためにも　やっぱ眼鏡かけるしかないね
要想防住眼睛  還是應該戴上眼鏡吧
ですね
就是說啊
なんでだ！　とにかくちゃんと注意しろよ
為什麼啊  好歹也要給他個警告啊
はいはい
好好
祐希　三回ファウルしたら失格にするからね
祐希  犯規三次就失去比賽資格了哈
三回あれば十分です
有三次就足夠了
目は二つ
眼睛只有兩隻
要君　落ち著いてください！
要君  冷靜一點
じゃあ　仕切り直しね
那麼  要重新開賽了哦
ちゃんとやれよな
你給我認真點啊
分かってるってば
我知道啦
はっけよい…のこった！
預備…開始!
你是白痴嗎!
アホか　お前は！
僕…こんな指相撲見たことないです
我…從來沒見過這种手指相撲
もう指相撲じゃないからねぇ
因為已经不是手指相撲了啊
ああ　面倒くさいなぁ
啊  真麻煩
なんだ？　俺に負けるのが悔しくて　試合放棄か
怎麼了  覺得輸給我不好意思  就想放棄比赛嗎
普通に見せてよ　眼鏡くらい
就直接讓我們看看吧  不就是副眼鏡嘛
お前っ！　待て！　やめろって
我說你!  等等  住手啦
ちょっとだけだよ　ちらっと見るだけ
一下下就好  只是看一眼
痛い…
好疼…
ってぇ…
疼…
いってーな
很疼啊
おい　謝れ　一年
喂  快道歉  一年級的
ああ　眼鏡が…
啊  眼鏡…
おい！
喂!
すみません
非常抱歉
まあまあ
算了算了
ったく　最近の一年は…
真是的  最近的一年級啊…
眼鏡　眼鏡っと
眼鏡  眼鏡…
ダメだよ　祐希　ちゃんと謝んないと
不可以這樣  祐希  要跟人家道歉啊
お前　生意気な態度取ってっと　目　つけられんぞ
你要是態度過於囂張  會被人盯上的哦
目　つけられるって？
會被人盯上是什麼意思?
あれだよ
就是那個啊
ヤンキーな上級生が　下級生を体育館の裏に呼び出して
高年級的不良學生  把低年級學生叫到體育館後面
ボコボコにすんだよ
然后暴打一頓
漫画でよくあるじゃん
漫畫裡很常見吧
ええ？　そうなんですか？　怖いです
咦!?  是這樣的嗎  好可怕
大丈夫だよ　春は
春你不用擔心啦
別の意味で呼び出されることはあっても…
你被叫出去倒有可能是其他原因…
無茶しないでくださいね　祐希君
不要亂來啊  祐希君
俺？　まあ　大丈夫じゃない
我?  應該不會有事吧
ほら　もしそうなっても
你想  就算真的有事發生
指相撲で穏便に済ませてくれるかもしれないし
說不定用手指相撲就能和平解决了啊
お前が穏便に済まさねーだろ
你不可能會和平解决吧
油性で描きやがって…
居然用油性筆畫…
祐希のやろう　いつかぜってー痛い目　遭わせてやる
死祐希  我早晚會讓你吃苦頭的
おい　祐希…
喂  祐希…
いねー…のか　よく見えん
不在…嗎  看不清楚
な　祐希…浅羽祐希は？
喂  祐希…淺羽佑希在嗎?
浅羽君？
淺羽同学?
浅羽君なら
淺羽同学呀
さっき三年生の人たちと体育館の方に行ったのを見たけど
剛剛看到他和三年級學生一起去體育館的方向了
三年生？
三年級学生?
まさかな
不會吧
いや　でも…上級生と体育館裏…
不  可是…和高年級學生去體育館後面…
もしかしなくても　これって…
這說不定…
ヤベーじゃん
會很危險吧
そもそもあいつは　根っから礼儀っつーか　常識が足りなさ過ぎんだよ
那家伙本來就不懂禮貌  太缺乏常識了
たまにはいい薬だ　いい薬
偶爾給他上一課也好  上一課…
悠太！　春！
悠太!  春!
要君　どうしたんですか？
要君  出什麼事了?
祐希が　祐希が体育館裏に連れてかれた
祐希他  祐希他被人帶到體育館後面去了
え？
什麼?
きっと　昨日ぶつかっても謝んなかったからだ
一定是因為昨天撞人沒有道歉
早く体育館裏行って…
快去體育館後面…
いや　大丈夫じゃん…
不  沒事吧
何言ってんだよ！
你在說什麼啊
お前　心配じゃねーのかよ
你就不擔心嗎
このままじゃ祐希　三年のやつらにボコボコにされんだぞ
這樣下去的話  祐希會被三年級学生暴打一頓啊
お前　それでも祐希のアニキかよ…
你這樣  也算是祐希的哥哥嗎
いや　ボコボコってまだ　決まったわけじゃねーけど…
不是  也不一定真会被暴打啦
とにかく立ってて　ほら
總之先站起來吧  來
あれ　みんなで何してるの？
咦  你們在幹什麼呢
だから　祐希が…
所以說  祐希他…
悠…太？
悠…太?
そうだけど
是我啊
さっきさ　男子バレー部の人たちに　見学だけでも来てくれって
刚才啊  男子排球社的人  叫我去他們那參觀
無理やり体育館に連れてかれて　もう大変だったよ
硬是被拉去體育館了  真是要命
なんで…
為什麼…
俺　とりあえず…
我就暫且…
体育館って…
體育館…
一　二　三　四　五　六　七　八　九　十
一  二  三  四  五  六  七  八  九  十
這麼說…
じゃ…
俺の勝ちですね　要君
是我贏了呢  要君
で　祐希が何だって？
你剛才說祐希怎麼了?
何でもねー何でもねー何でもねー！
沒什麼沒什麼沒什麼!
春　途中で教えろよ！
春  你剛才就該告訴我吧
言おうと思ったんですよ
我是打算說的
でも　なんか要君すっごく必死だったから…
可是  要君剛才那麼拼命…
才沒拼命呢
必死じゃ…ねー
悠太　どうしよう　すごい寒い
悠太  怎麼辦  寒死我了
要が俺のこと超心配…
要他剛才超擔心我…
言うな！
不許說!
あれ？　要君　それ…
咦  要君  那是…
おお
哦哦
指相撲負けたからって　ホントにかけて来てくれるなんて思わなかったです
沒想到你輸了手指相撲  竟然真就戴著眼鏡來上學了啊
ちゃんと見えてないと　ロクなことにならねーからな
因為看不清楚東西  就不會有什麼好事
いいんじゃない　お似合いだよ
挺好的吧  很適合你
おめーが言うと　何でこう　悪意を感じるんだろうな
從你嘴里說出  為什麼我就覺得不是好話呢
っておい　何勝手に描いてんだよ
喂  你在隨便畫什麼啊
でも　ホントに似合いますよ
不過  真的很適合你哦
いいよ　無理して言わなくても…
不用了  不必勉強說這種話…
要君　眼鏡すっごく似合ってます！
要君  真的很適合戴眼鏡!
はい　完成
好了  完成
また油性で描いたろ
又是拿油性筆畫的吧
いいじゃん　これからもずっとかけてるんだからさ
有什麼的  反正以後也會一直戴著吧
カナメガネ君
要眼鏡君
なんだ　カナメガネって
「要眼鏡」是什麼意思啊
いかん　いらんことまで思い出した
不好  想起了很多沒用的事情
この恥は墓場まで持っていこう
這份恥辱就帶到墳墓裡去吧
で　結局いつ眼鏡かけたの？
那  到底是從什麼時候開始戴眼鏡的啊
中二？
初二?
ああ　中二だ中二
啊  初二初二
中一じゃなかったでしたっけ？　カナメガネ君
不是初一嗎  要眼鏡君
なになに　カナメガネって
什麼什麼  「要眼鏡」是什麼
いや　それがさあ　要が俺のことを超心配して…
說起那件事呀  要他超級擔心我…
言うな！
不許說!
あっ　茉咲ちゃん
啊  小茉咲
やっぱり変ですか
果然很奇怪嗎
てる…
適合…
すごく似合ってる！
非常適合你!
あっそうですか　よかった
是嗎  太好了
あっ　ごめんなさい
不好意思
短信：小春唷嗬！ 我把小要幫我們拍的照片發給你哈　話說西瓜好甜哪
千鶴君からだ
是千鶴君發來的
要君の家の庭で　髪切ったんですよ
我是在要君家的院子裡剪的頭髮呢
髪切ったけど　思ったほど涼しくならなかったですね
雖然剪了頭髮  但沒想象中那麼涼快呢
行きましょうか
我們走吧
うん！
嗯!
それでも　夕焼けの雲と　時おり吹く風に
儘管如此  夕陽下的晚霞和偶爾拂過的風
僕は　夏の終わりの気配を感じた
還是讓我感受到了夏天結束的征兆
眼鏡以及其他
僕は泣き虫で　悔しくて
我是愛哭鬼  雖然心不甘
だけど　あなたに今伝えたいんだ
但我現在就想告訴你
ただ真っすぐに僕を見つめる
只為你那深深注視我的
強くて優しいその瞳に
堅強又溫柔的雙眸
応えるために
作出一個回應
いつしか見失ってた
不知不覺中已悄然失去
一番大切なものも
那些最寶貴的東西
そっとあなたが教えてくれた
是你偷偷教會了我
確かにそう思えるから
這確實是我所想
僕は弱虫で　嫌だった
我是膽小鬼  雖然很不願
だけど　もっともっと
但我會更加更加努力
強くなるから
變得更堅強
あなたのことを
你的一切
守れるような僕になるから
今後的我都會好好地守護
だから、少し待ってて
所以，再稍微等等我吧
次回　りんごのとなり
下集  蘋果的隔壁